Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-walter.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.GENERIC
source: Can I cook marshmallows over it though?
ja: これでマシュマロを焼いてもいい？
ko: 이 위에서 마시멜로 구워도 될까?
zh_cn: 不过我可以在上面烤棉花糖吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HAMMERED
source: ...That didn't fix it.
ja: …修理できなかったか。
ko: ...안 고쳐졌네.
zh_cn: ……不行啊。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HIGH
source: Roasty!
ja: ロースティ！
ko: 구웠다!
zh_cn: 烤的真香！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.NORMAL
source: Toasty!
ja: 快適な温度！
ko: 따끈해!
zh_cn: 真温暖！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRAGONFRUIT
source: Looks tasty.
ja: おいしそう。
ko: 맛있어 보여.
zh_cn: 看起来好好吃。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_COOKED
source: It makes sense that Dragon Fruit tastes better with fire.
ja: ドラゴンフルーツに火を通すと美味しいのもうなずけるな。
ko: 용과를 구우면 맛있어진다니, 일리가 있네.
zh_cn: 火烤过之后火龙果变好吃，非常合理。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_OVERSIZED
source: Unfortunately, not a real dragon.
ja: 悪いけど本物のドラゴンじゃないんだ。
ko: 불행히도, 실제 용이 아니네.
zh_cn: 可惜，不是真龙。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_SEEDS
source: Let's find some place to plant these.
ja: 植える場所を探そう。
ko: 이걸 심을 곳을 찾아볼게.
zh_cn: 我们找个地方种下它们。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRAGONHEADHAT
source: I'll be the leader!
ja: 僕がリーダーだ！
ko: 내가 앞장설게!
zh_cn: 我来当龙头！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRAGONPIE
source: Is it made from actual dragons?
ja: 本物のドラゴンで作ったの？
ko: 진짜 용으로 만들었나?
zh_cn: 是用真龙做的吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRAGONTAILHAT
source: I don't want the back end...
ja: 一番後ろは嫌だよ…
ko: 꽁무니가 되기는 싫은데...
zh_cn: 我不想在后面……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRAGON_SCALES
source: Was she a bug or a lizard?
ja: 虫？それともトカゲ？
ko: 얘는 벌레였을까, 아니면 도마뱀이었을까?
zh_cn: 她是虫子还是蜥蜴啊？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRIFTWOOD_LOG
source: You'll float too, if you hold onto it!
ja: これに掴まれば浮かべるよ！
ko: 너도 뜰 거야. 잘 붙들기만 하면!
zh_cn: 只要你抓住它，你也会浮起来的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNING
source: You're supposed to make a pit, gather the firewood and THEN make a fire!
ja: たき火をするなら、まず薪を見つけてから火をつけないと！
ko: 올바른 순서는 먼저 구덩이를 파고, 장작을 모은 뒤에 불을 붙이는 거라고!
zh_cn: 你应该挖一个坑，收集木柴，然后生火！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNT
source: That could've been bad.
ja: まだこれで収まってよかった。
ko: 큰일 날 뻔했네.
zh_cn: 这可能会很糟糕。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.CHOPPED
source: Thanks for the firewood, tree!
ja: 木さん、薪をありがとう！
ko: 장작 고마워, 나무야!
zh_cn: 谢谢你的柴火，小树！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.GENERIC
source: Looks kind of eerie, doesn't it?
ja: 何だか不気味じゃない？
ko: 조금 으스스해 보이지 않아?
zh_cn: 看起来有点诡异，不是吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRUMSTICK
source: Is it a good idea to eat raw meat...?
ja: 生肉を食べても大丈夫かな…？
ko: 날고기를 먹는 게 좋은 생각일까...?
zh_cn: 吃生肉好吗……？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRUMSTICK_COOKED
source: That's better!
ja: こっちの方がいい！
ko: 좀 낫네!
zh_cn: 这样更好！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH
source: Come on berry bush, we're going on an adventure!
ja: ほら、ベリーの茂みさん！冒険へ出ようよ！
ko: 베리 덤불아, 함께 모험을 떠나자!
zh_cn: 来吧，浆果丛，我们要去冒险了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH_JUICY
source: Come on berry bush, we're going on an adventure!
ja: ほら、ベリーの茂みさん！冒険へ出ようよ！
ko: 베리 덤불아, 함께 모험을 떠나자!
zh_cn: 来吧，浆果丛，我们要去冒险了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DUG_GRASS
source: Now I can plant it closer to camp.
ja: これでキャンプの近くに植えられる。
ko: 이제 이걸 캠프 근처에 심을 수 있겠어.
zh_cn: 现在我可以把它种在离营地更近的地方。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DUG_MARSH_BUSH
source: Hey Woby, do you see a good spot to plant this?
ja: ねえウォービー、これを植える良い場所を知らない？
ko: 워비, 이걸 심기 좋은 곳을 알고 있니?
zh_cn: 嘿，沃比，你看有什么好地方可以种这个吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DUG_SAPLING
source: Hey Woby, do you see a good spot to plant this?
ja: ねえウォービー、これを植える良い場所を知らない？
ko: 워비, 이걸 심기 좋은 곳을 알고 있니?
zh_cn: 嘿，沃比，你看有什么好地方可以种这个吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DUG_TRAP_STARFISH
source: I'm putting them in time out.
ja: こいつはしばらく放っておいた方が良さそうだ。
ko: 잠시 반성할 시간을 줄래.
zh_cn: 我一会偷偷放下它。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DUMBBELL
source: I can do it! I just... need to get a good grip on it!
ja: 僕にもできるよ！ただ…正しい握り方をしてないだけ！
ko: 할 수 있어! 난 그저... 잘 파악하기만 하면 돼!
zh_cn: 我可以的！只需要……找到一个着力点！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DUMBBELL_GEM
source: Time to hit the gem! Get it? Because gem sounds like gym?
ja: ジェムに行こう！今のは冗談だよ？ジェムとジムって音が似てるでしょ？
ko: 무거운 걸 들러갈 시간이야! 알겠어? 보석이나 아령이나 무거운 건 같잖아?
zh_cn: 开始宝贵的健身吧！听明白没？因为上面有宝石？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DUMBBELL_GOLDEN
source: Uh, m-maybe I should start with something a bit lighter.
ja: え～と…た、たぶんもうちょっと軽めのから始めた方がいいと思うな。
ko: 어, 아-아마 난 좀 가벼운 거부터 시작해야 할 것 같아.
zh_cn: 呃，也许我应该挑个轻点的入门。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DUMBBELL_MARBLE
source: Oh... when he said it was made of marble, I kind of hoped he meant the tiny ones.
ja: はぁ…マーブルだって聞いたときに、小さいやつだって意味ならいいなって思ったんだけどなぁ。
ko: 아... 대리석으로 만들었다고 했을 때 작은 대리석이길 바랐지.
zh_cn: 喔……他当时说是大理石的时候，我还有点希望是小的弹珠呢。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DURIAN
source: Yuck! What is that?
ja: げっ！何これ？
ko: 우웩! 저게 뭐야?!
zh_cn: 呀！那是什么？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DURIAN_COOKED
source: No thank you.
ja: いや、いらないよ。
ko: 사양하겠어.
zh_cn: 不，谢谢！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DURIAN_OVERSIZED
source: Why did this one have to grow so big?
ja: どうしてこんなに大きくならなくちゃいけないわけ？
ko: 이 녀석은 왜 이렇게 크게 자라야 했을까?
zh_cn: 这个为什么要长这么大？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DURIAN_SEEDS
source: Yep, those are seeds!
ja: そう、あれが種だ！
ko: 맞아, 씨앗이야!
zh_cn: 是的，这些是种子！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DUSTMERINGUE
source: Uh... no thanks. Maybe the moths will like it?
ja: いや、要らないよ。ガは好きかもしれないよ？
ko: 어... 고맙지만 사양할게. 어쩌면 나방이 좋아하지 않을까?
zh_cn: 额……不用了，谢谢。也许那个蛾子会喜欢它？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DUSTMOTH
source: Can I keep them? Pleeeaaaase?
ja: ねえお願い。これ、飼ってもいい？
ko: 내가 가져도 될까? 제바아아알?
zh_cn: 我可以养它吗？求你了？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DUSTMOTHDEN
source: Woah, so that's where that weird material comes from!
ja: うわー。あの変な素材はここから来るのか！
ko: 와우, 그러니까 거기서 그 요상한 재료가 나오는구나!
zh_cn: 喔，原来那些奇怪的材料是从那里来的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EARMUFFSHAT
source: Some of us don't have ear fluff of our own, Woby.
ja: ウォービー、耳に毛がない種族もいるんだよ。
ko: 모두 머리에 귀마개가 달려 있지는 않아, 워비.
zh_cn: 我们人类没有自己的耳毛，沃比。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EEL
source: Look at the teeth it has!
ja: すごい歯をしてるよ！
ko: 이빨 좀 봐!
zh_cn: 看看它的牙齿！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EEL_COOKED
source: That actually smells pretty good!
ja: いい匂い！
ko: 냄새가 좋은데!
zh_cn: 其实这味道很好闻！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EGGPLANT
source: Even in the wilderness you have to eat your vegetables.
ja: 自然の中にいても自分の野菜を食べないと。
ko: 야생 탐험 중에도 채소는 먹어야지.
zh_cn: 即使在野外也要多吃蔬菜。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EGGPLANT_COOKED
source: Oh, it's much better cooked!
ja: 調理した方がずっといいね！
ko: 익히니까 훨씬 맛있네!
zh_cn: 做熟以后好吃多了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EGGPLANT_OVERSIZED
source: Oh... great! I guess we're eating eggplant for the next week...
ja: うぅ、すごい！来週はずっとナスだね…
ko: 오... 좋아! 다음주에는 가지를 먹게 될 것 같은데...
zh_cn: 哦... 太好了！我想我们下周要吃一周茄子了……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EGGPLANT_SEEDS
source: We should find a place to plant these.
ja: 植える場所を探そう。
ko: 심을 자리를 찾아야겠어.
zh_cn: 我们应该找一个地方来种这些。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ENDTABLE.BURNT
source: That's how forest fires get started!
ja: こうやって山火事は起こるんだ！
ko: 그러다가 산불 날라!
zh_cn: 森林大火就是这样引发的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ENDTABLE.EMPTY
source: Hey... I think I saw something move under there.
ja: ねえ…下の方で何か動いたよ。
ko: 저... 저 아래에서 뭐가 움직이는 것 같아.
zh_cn: 嘿，我看到下面有东西在动。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ENDTABLE.FRESHLIGHT
source: Ta-da! Light!
ja: じゃじゃーん！明かりだよ！
ko: 짜잔! 빛이다!
zh_cn: 快看！有光！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ENDTABLE.GENERIC
source: Is somebody decorating out here?
ja: 誰か飾りつけした？
ko: 누가 여기를 꾸몄나?
zh_cn: 有人在这里装修吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ENDTABLE.OLDLIGHT
source: Looks like we need to replace a bulb.
ja: 電球を交換しないと。
ko: 전구를 갈아야겠네.
zh_cn: 看来我们需要更换一个灯泡。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ENDTABLE.WILTED
source: Those flowers are looking pretty sad.
ja: 花がなんだか悲しそう。
ko: 꽃이 슬퍼 보여.
zh_cn: 这些花看起来很悲伤。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNING
source: You're supposed to chop the tree first, THEN build the fire!
ja: まずは木を切らなきゃ。燃やすのはその後！
ko: 나무를 먼저 벤 뒤에 불을 붙여야지!
zh_cn: 你应该先砍树，然后再生火！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNT
source: That tree just couldn't wait to be a campfire...
ja: キャンプファイヤーまで待てなかったんだね…
ko: 얼른 모닥불이 되고 싶었던 모양이야...
zh_cn: 那棵树只是迫不及待地想成为一堆篝火……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EVERGREEN.CHOPPED
source: This tree looks stumped. Heh, nice one Walter.
ja: 木が切り倒されたのに気づいてないのかな、なんてね。
ko: 그루터기밖에 안 남았네.
zh_cn: 这棵树成为树桩了。嘿，干得漂亮，沃尔特。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EVERGREEN.GENERIC
source: They're called "evergreen" because... well you get the idea.
ja: 常に緑を運ぶから常緑樹っていうんだ。
ko: "상록수"라는 이름의 유래는... 뭐, 대강 알겠지?
zh_cn: 之所以叫“常青树”是因为……哎呀你懂的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNING
source: You're supposed to chop the tree first, THEN build the fire!
ja: まずは木を切らなきゃ。燃やすのはその後！
ko: 나무를 먼저 벤 뒤에 불을 붙여야지!
zh_cn: 你应该先砍树，然后再生火！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNT
source: That tree just couldn't wait to be a campfire...
ja: キャンプファイヤーまで待てなかったんだね…
ko: 얼른 모닥불이 되고 싶었던 모양이야...
zh_cn: 那棵树只是迫不及待地想成为一堆篝火……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.CHOPPED
source: This tree looks stumped. Heh, nice one Walter.
ja: 木が切り倒されたのに気づいてないのかな、なんてね。
ko: 그루터기밖에 안 남았네.
zh_cn: 这棵树成为树桩了。嘿，干得漂亮，沃尔特。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.GENERIC
source: What a scraggly tree.
ja: すごくギザギザした木だね。
ko: 나무가 듬성듬성하네.
zh_cn: 好消瘦的一棵树。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EYEBRELLAHAT
source: It keeps an eye on me. Get it? Because it's a giant eyeball?
ja: ずっと監視されてるよ。ね？大きな目玉があるでしょ？
ko: 나한테서 눈을 떼지 않네. 이해되지? 커다란 눈알이니까.
zh_cn: 它一直盯着我。明白了吗？因为它是一个巨大的眼球？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EYEMASKHAT
source: Don't worry Woby. It's just a hat, see?
ja: 大丈夫だよ、ウォービー。ただの帽子だって。ね？
ko: 걱정 마 워비. 그냥 모자야, 보이지?
zh_cn: 别担心，沃比，就是一顶帽子，看到没？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EYEOFTERROR
source: Wow! Do you think it escaped from a giant head?
ja: わあ！巨人の頭から抜け落ちてきたのかな？
ko: 와아! 거인의 머리에서 벗겨온 걸까?
zh_cn: 哇！你认为它是从巨人的脑袋里逃出来的吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI
source: Would you say they're... multipl-eying? Heh. Good one, Walter.
ja: あの目増えてるよね…一目で分かるよ。へへへ。どうだい、ウォルター。
ko: 얘들이... 늘어난다고 해야 할까? 헷. 좋구나, 월터.
zh_cn: 你说他们是不是能眼观六路？啊哈哈，说得好，沃尔特。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI_GROUNDED
source: Ohh, so that's how baby eyeballs are made.
ja: おお！こうやって赤ちゃんの目ってできるのかぁ。
ko: 오오, 아기 눈알이 이렇게 생기는 거구나.
zh_cn: 哦，原来小眼球是这么做出来的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EYEPLANT
source: Eye bet it's friendly!
ja: きっと友好的だよ！
ko: 따뜻한 시선을 보내는걸!
zh_cn: 我左眼打赌它一定很友好！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EYETURRET
source: It's keeping an eye on me! Get it? Because it's... you know...
ja: ずっとこっちを見てる！ね？ほら、あの目がさ…
ko: 나한테서 눈을 떼지 않네. 이해 되지? 커다란... 눈알이니까...
zh_cn: 它一直盯着我。明白了吗？因为它是……你懂的……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.EYETURRET_ITEM
source: Come on Woby, let's find a good place to put this!
ja: ほらウォービー、良い植え場所を見つけようよ！
ko: 가자, 워비. 놓을 만한 장소를 찾아보자!
zh_cn: 来吧，沃比，我们找个好地方放这个！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FARMPLOT.BURNT
source: Darnit, now I have to start all over!
ja: もう、全部やり直しだよ！
ko: 이런, 처음부터 다시 시작해야 하잖아!
zh_cn: 糟糕，这下我得重新开始了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FARMPLOT.GENERIC
source: Mom never let me in her garden... not since the Slug Incident.
ja: ママの言いつけで庭へは立ち入り禁止なんだ…全部ナメクジ事件のせいだ。
ko: 엄마는 내가 정원에 못 들어가게 하셨지... 민달팽이 사건 이후로는 말이야.
zh_cn: 妈妈从来不让我进她的花园……就是因为那次鼻涕虫事件。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FARMPLOT.GROWING
source: Hey! I'm pretty good at this!
ja: こういうのは得意だよ！
ko: 우와! 나 소질이 있나 봐!
zh_cn: 噢，这是我擅长的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FARMPLOT.NEEDSFERTILIZER
source: It needs something to help it grow...
ja: 大きく育つためには何かが必要だな…
ko: 더 잘 자라게 할 뭔가가 필요해...
zh_cn: 它需要一些东西来帮助它成长……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FARM_HOE
source: We'll need that to plant seeds.
ja: あれ、種まきに必要だよ。
ko: 씨앗을 심을 때 필요할 거야.
zh_cn: 我们需要它来播种。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FARM_PLANT.BURNING
source: They uh... might need some water.
ja: あ…水が必要なのかもね。
ko: 그들은 어... 물이 필요한지도 몰라.
zh_cn: 它们呃... 可能需要一些水。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL
source: I think it's ready to pick!
ja: もう収穫できるよ！
ko: 따낼 준비가 된 것 같아!
zh_cn: 我想它已经可以采摘了!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_OVERSIZED
source: Woah, what a monster!
ja: うわー、こりゃモンスターだ！
ko: 와우, 괴물같아!
zh_cn: 哇，真是个怪物！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_WEED
source: Hey, you're not a vegetable!
ja: おい、お前は野菜じゃないだろう！
ko: 이봐, 넌 채소가 아니야!
zh_cn: 嘿，你不是蔬菜！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FARM_PLANT.GENERIC
source: That's one of our plants.
ja: あれは僕らの植物だよ。
ko: 우리 식물 중 하나야.
zh_cn: 是我们的植物。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FARM_PLANT.GROWING
source: I'll take good care of you, don't you worry.
ja: よーくお世話してあげるね。心配しないで。
ko: 내가 잘 돌봐줄게, 걱정하지 마.
zh_cn: 我会照顾好你的，别担心。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN
source: Whoops... I probably should've picked that sooner.
ja: あーあ…ちょっと遅すぎたみたい。
ko: 이런... 더 빨리 땄어야 했나 봐.
zh_cn: 哎呀……我也许应该早点摘它的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN_OVERSIZED
source: It's all rotten!
ja: ぜーんぶ腐ってるよ！
ko: 다 썩었네!
zh_cn: 全坏掉了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FARM_PLANT.SEED
source: Look Woby, it's growing!
ja: ウォービー見てごらん！育ってるよ！
ko: 봐 워비, 자라고 있어!
zh_cn: 看呐，沃比，它在长大！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FARM_PLOW
source: Hey, farming doesn't seem too hard!
ja: ね、農業はそんなに難しそうじゃないね！
ko: 야, 농사일이 지나치게 힘들어 보이지는 않아!
zh_cn: 嘿，种地好像也不难！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FARM_PLOW_ITEM
source: Want to help me find a good place for the garden, Woby?
ja: 緑地に向いてるところを探してみたい？
ko: 정원을 가꾸기에 좋은 장소를 찾는 걸 도와줄래, 워비?
zh_cn: 要不要帮我找个好地方种地，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FARM_SOIL_DEBRIS
source: We'd better clean that up.
ja: あれは片付けたほうがいいね。
ko: 청소하는 것이 좋겠어.
zh_cn: 我们最好清理一下。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FEATHERFAN
source: I'm a big fan of staying cool. Get it, because it's a fan?
ja: 冷たい風を感じられるなら大歓迎。
ko: 선풍기에서 선선한 바람이 나오네.
zh_cn: 我很喜欢保持冷静。明白了吧，因为这是一把扇子？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FEATHERHAT
source: And I thought my bird watching badge was a feather in my cap!
ja: 野鳥観察バッジは僕の誇りさ！
ko: 내 모자에 달린 깃털이 새 관찰 배지인 줄 알았는데!
zh_cn: 我还以为我的观鸟奖章会是帽子上的一根羽毛呢！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FEATHERPENCIL
source: I feel like I should write something poetic with this...
ja: これでポエムなんかを書かなきゃいけない気分…
ko: 시를 한 편 써야 할 것 같은걸...
zh_cn: 我觉得我应该用这个写点诗意的东西……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FEATHER_CANARY
source: Looks like a canary feather.
ja: カナリアの羽みたい。
ko: 카나리아 깃털 같아.
zh_cn: 看起来像金丝雀的羽毛。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FEATHER_CROW
source: Looks like a black bird feather.
ja: 黒い鳥の羽みたい。
ko: 검은 새 깃털 같아.
zh_cn: 看起来像黑鸟的羽毛。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN
source: Looks like a redbird feather.
ja: 赤い鳥の羽みたい。
ko: 붉은 새 깃털 같아.
zh_cn: 看起来像红雀的羽毛。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN_WINTER
source: Looks like a snowbird feather.
ja: スノウバードの羽みたい。
ko: 겨울새 깃털 같아.
zh_cn: 看起来像雪雀的羽毛。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FEM_PUPPET
source: Don't worry, a Pinetree Pioneer always helps those in need!
ja: 大丈夫、マツワケ隊はいつでも困った人の味方さ！
ko: 걱정하지 마. 소나무 개척단은 항상 어려움에 빠진 사람을 도우니까!
zh_cn: 别担心，松树先锋总能帮助到需要帮助的人！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FENCE
source: Why do we need fences? It's the great outdoors!
ja: フェンスなんて必要？外は最高なのに！
ko: 울타리가 왜 필요하지? 바깥에 살면 얼마나 좋은데!
zh_cn: 我们为什么需要围栏？这是广阔的户外啊！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FENCE_GATE
source: It's open-and-shut.
ja: 開放感と閉鎖感が同時に楽しめる。
ko: 열린 동시에 닫혀 있어.
zh_cn: 开了又关。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FENCE_GATE_ITEM
source: I guess I should find someplace to put that.
ja: どこか置く場所を探そう。
ko: 이걸 둘 곳을 찾아야겠어.
zh_cn: 我想我应该找个地方把它放进去。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FENCE_ITEM
source: Why fence in nature?
ja: この大自然にフェンスなんて必要かな？
ko: 왜 자연에 울타리를 쳐?
zh_cn: 为什么要在大自然中设置围栏？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FERTILIZER
source: Plants love poop.
ja: 植物はうんちが好きなんだ。
ko: 식물은 똥을 좋아해.
zh_cn: 植物喜欢粪便。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FESTIVEFISH
source: Fish with some special seasonal seasonings.
ja: 魚を特別な季節の調味料で仕上げたよ。
ko: 계절 느낌이 물씬 풍기는 생선이야.
zh_cn: 鱼肉搭配了一些特殊的时令调料。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FESTIVE_BLUEPRINT
source: I wish I could make one for Woby, but her measurements keep changing...
ja: ウォービーにあれを作って上げられたらな。でも、サイズが変わるのが早くて…
ko: 워비를 위해 하나 만들고 싶지만 녀석의 치수가 계속 바뀌어서...
zh_cn: 我也想给沃比做一身，但是她的尺码总是在变……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIG
source: I don't really like figs...
ja: イチジクはあんまり好きじゃないんだ…
ko: 무화과를 별로 안좋아하는데...
zh_cn: 我不是很喜欢无花果……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIGATONI
source: At least the fig's hidden inside.
ja: まあ、隠れてるだけマシかな。
ko: 최소한 무화과가 안에 숨겨져 있어.
zh_cn: 至少无花果是藏在里面的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIGKABAB
source: Aw, did it have to be figs?
ja: うえー。これはイチジクじゃなくちゃダメだったの？
ko: 아, 꼭 무화과여야 했나?
zh_cn: 嗷，非得是无花果吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIG_COOKED
source: I don't really like cooked figs any better...
ja: 加熱されててもイチジクはひどいね…
ko: 요리한 무화과는 정말 안좋아하는데...
zh_cn: 我不会因为无花果煮熟了就喜欢……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIREBALLSTAFF
source: It calls a meteor from above.
ja: 上空から隕石を呼び寄せる。
ko: 하늘에서 유성이 내리게 한다.
zh_cn: 召唤流星从天而降。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIRECRACKERS
source: You're not supposed to set those off in the woods.
ja: 森で使ったらダメだよ。
ko: 숲속에서 발사하면 안 돼.
zh_cn: 你不应该在树林里引爆这些东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIREFLIES.GENERIC
source: I wish I had a jar.
ja: 瓶があったらいいのにな。
ko: 유리병이 있었더라면.
zh_cn: 我希望我有一只罐子。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIREFLIES.HELD
source: Hope they get along with the other bugs in my pockets.
ja: ポケットで他の虫と仲良くしてね。
ko: 내 주머니에 든 다른 벌레들이랑 친해지면 좋겠는걸.
zh_cn: 希望它们能和我口袋里的其他虫子相处。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIREHOUND
source: Who's a good boy?
ja: いい子は誰かな？
ko: 자, 착하지.
zh_cn: 你是不是乖狗狗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIRENETTLES
source: They're even worse than poison oak!
ja: イラクサよりもひどいや！
ko: 심지어 옻나무보다 더 나쁘다구!
zh_cn: 他们比毒橡树还可怕！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIREPIT.EMBERS
source: We need more fuel for the fire!
ja: 火にもっと燃料をくべないと！
ko: 연료가 더 필요해!
zh_cn: 火焰需要更多的燃料！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIREPIT.GENERIC
source: Anyone want to hear a scary story?
ja: 誰か怖い話聞きたい人ー？
ko: 무서운 이야기 듣고 싶은 사람?
zh_cn: 有人想听恐怖故事吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIREPIT.HIGH
source: Woah! I don't think that's safe...
ja: うわ！ちょっと危険そうだな…
ko: 우와! 위험한 것 같은데...
zh_cn: 哇！那个看起来好像不安全啊……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIREPIT.LOW
source: I might need to feed the fire a bit.
ja: もう少し火に何かくべよう。
ko: 불한테 먹이를 조금 줘야겠어.
zh_cn: 我可能需要添一些柴火。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIREPIT.NORMAL
source: It's the perfect temperature for roasting marshmallows!
ja: マシュマロを焼くのにぴったりの温度！
ko: 마시멜로 굽기 딱 알맞은 온도야!
zh_cn: 这是烤棉花糖的最佳温度！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIREPIT.OUT
source: The fire pit's already built, all we need is more wood!
ja: たき火はもう作ったよ。あとは木が必要だね！
ko: 불구덩이는 이미 만들었어. 이제 나무만 더 가져오면 돼!
zh_cn: 营火已经搭好了，我们只需要添柴火就行了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIRESTAFF
source: I'd better keep this away from the younger kids... and Willow.
ja: これは子供と…ウィローの手に届かない場所に置こう。
ko: 어린아이와... 윌로우 손에 닿지 않는 곳에 보관해야겠어.
zh_cn: 我最好不要让孩子们看到这个……还有薇洛。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.LOWFUEL
source: We'd better give it some more fuel.
ja: もう少し燃料をくべよう。
ko: 연료를 더 줘야 해.
zh_cn: 我们最好给它多加点燃料。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.OFF
source: It's conserving its energy.
ja: エネルギーを節約してる。
ko: 에너지를 보존하는 중이야.
zh_cn: 它在节约能源。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.ON
source: That should keep us from setting the camp on fire... hopefully.
ja: これでキャンプは燃えない…といいけど。
ko: 이러면 캠프에 불이 나는 일은 막을 수 있겠지... 아마도.
zh_cn: 这应该能让我们不至于把营地烧了……希望如此。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FISH
source: I'm great at catching fish! I got a badge and everything!
ja: 魚の捕獲は得意だよ！魚捕りバッジはもう持ってるもん！
ko: 나 낚시 잘해! 배지든 뭐든 다 받았다고!
zh_cn: 我很会抓鱼！我得过奖章！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FISHINGNET
source: Hey Woby, want to go fishing?
ja: ウォービー、魚釣りに行くかい？
ko: 워비, 낚시하러 갈래?
zh_cn: 嘿，沃比，要不要去钓鱼？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FISHINGROD
source: It's a fishing rod, you use it for fishing.
ja: 釣り竿だね。これで釣りができる。
ko: 낚싯대야. 낚시할 때 써.
zh_cn: 这是根钓竿，用来钓鱼的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FISHMEAT
source: Is it okay to eat it raw?
ja: 生で食べても大丈夫？
ko: 날로 먹어도 되나?
zh_cn: 生吃可以吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FISHMEAT_COOKED
source: Catching your own fish and eating it, real survivor stuff!
ja: 自分で魚を捕ってそれを食べる…これぞサバイバルだ！
ko: 물고기를 직접 낚아서 요리해 먹다니, 생존왕인걸!
zh_cn: 自己抓鱼吃，真正的户外求生！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL
source: Maybe I could use it as bait for a bigger fish.
ja: これをエサに大きな魚が釣れるかも。
ko: 더 큰 고기를 낚을 때 미끼로 쓰면 되겠어.
zh_cn: 也许我可以用它作为诱饵钓大鱼。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL_COOKED
source: It smells good!
ja: いいにおい！
ko: 냄새가 좋아!
zh_cn: 好香啊！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FISHSTICKS
source: Delicious, nutritious and full of fishes.
ja: 味はいい、栄養たっぷり、魚がどっさり。
ko: 맛도 좋고, 영양가도 높고, 생선이 가득 들었어.
zh_cn: 美味可口，营养丰富，满满都是鱼肉。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FISHTACOS
source: The s'more of fish dishes!
ja: まだまだ魚料理はあるよ！
ko: 생선 요리가 더 있다니!
zh_cn: 鱼肉中的棉花糖夹心饼！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FISH_BOX
source: That'll keep our fish fresh!
ja: これで魚が腐らない！
ko: 생선을 신선하게 보관할 수 있겠어!
zh_cn: 那会让我们的鱼保持新鲜！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FISH_COOKED
source: Catching and cooking your own fish is what camping is all about!
ja: 自分で魚を捕って調理する…これこそキャンプのだいご味だ！
ko: 물고기를 직접 낚아서 요리해 먹다니, 캠핑의 진수인걸!
zh_cn: 自己抓鱼，自己做饭，这才是露营的意义所在！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FLINT
source: This should come in handy!
ja: これは使えるぞ！
ko: 앞으로 도움이 되겠어!
zh_cn: 这个应该会派上用场！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FLOWER.GENERIC
source: Are there any bugs on it?
ja: 虫がいるかな？
ko: 벌레 없어?
zh_cn: 上面有什么虫子吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FLOWER.ROSE
source: Funny, this isn't the type of rose you usually see in the wild.
ja: 変なの、自然でこんなバラは中々見ないよ。
ko: 흥미롭게도, 야생에서 자주 보이는 장미 품종이 아니야.
zh_cn: 有趣，这不是普通的野玫瑰。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FLOWERHAT
source: Hey, that looks swell!
ja: これって最高！
ko: 이야, 멋진걸!
zh_cn: 嘿，这看起来好极了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FLOWERSALAD
source: Even scavenged leaves can be food in the wilderness!
ja: そこら辺で摘んだ葉っぱも自然の中では食べ物さ！
ko: 야생에서는 주운 나뭇잎도 훌륭한 음식이 되네!
zh_cn: 即使是捡来的树叶，也可以成为荒野中的食物！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FLOWER_CAVE
source: Pretty swell of those flowers to light the way for us!
ja: 花がうねうねと道を照らしてくれるよ！
ko: 길을 밝히려면 이 꽃이 꽤 많이 필요하겠어.
zh_cn: 漂亮的花儿为我们照亮了道路！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FLOWER_EVIL
source: Woby, what's wrong? It's just a flower.
ja: ウォービー、どうしたの？ただの花だよ。
ko: 워비, 무슨 일이야? 평범한 꽃일 뿐인데.
zh_cn: 沃比，怎么了？只是一朵花而已。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FLOWER_WITHERED
source: Should I water it more? Or water it less?!
ja: もっと水をあげた方がいい？それとも水の量を減らすべき！？
ko: 물을 더 줘야 하나? 아니면 덜 줘야 할까?!
zh_cn: 我应该多浇水吗？还是少浇水？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FOLIAGE
source: This would be great for starting a campfire.
ja: キャンプファイヤーの火を起こすときに使える。
ko: 모닥불을 붙일 때 쓰면 좋겠어.
zh_cn: 这个用来点篝火应该很好用。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FOOTBALLHAT
source: Oh, football! Yeah I'm uh... great at football...
ja: フットボール！ああ、うん…得意だよ、うん…
ko: 미식축구다! 그래, 나... 음... 미식축구 잘해.
zh_cn: 哦，足球！是的，我……很擅长足球……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FORGETMELOTS
source: I keep forgetting to look them up in my handbook.
ja: ハンドブックを見るの、いつも忘れちゃうんだよね。
ko: 핸드북에서 그것들을 찾아 보는 것을 줄곧 잊었네.
zh_cn: 我老是忘了在我的手册上找他们的名字。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FORMAL_BLUEPRINT
source: This doesn't seem very practical for the outdoors.
ja: これは屋外には向いてないみたいだね。
ko: 아웃도어용으로는 별로 실용적이지 않은 것 같아.
zh_cn: 这在户外似乎不太实用。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FOSSIL_PIECE
source: The bones of an ancient creature!
ja: 古代生物の骨だ！
ko: 고대 생물의 뼈다!
zh_cn: 古代生物的骨头！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.COMPLETE
source: I think we figured it out Woby!
ja: ウォービー、多分この謎は解明したよ！
ko: 우리가 알아낸 것 같아, 워비.
zh_cn: 我想我们弄明白了，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.FUNNY
source: "The arm bone's connected to the..." which bone was it...
ja: 「腕の骨がつながっているのは…」…どの骨だったのかな…
ko: "위팔뼈가 연결되는 부위는..." 어떤 뼈였더라...
zh_cn: “臂骨连着……”到底是哪根骨头来着……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.GENERIC
source: It's still missing something.
ja: まだ何かが足りない。
ko: 아직 뭔가 빠진 게 있어.
zh_cn: 还是少了点什么。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FRESHFRUITCREPES
source: With fresh-picked wild fruits.
ja: 採れたてのフルーツを添えて。
ko: 갓 딴 야생 과일을 곁들였어.
zh_cn: 配上新鲜采摘的野果。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FRIENDLYFRUITFLY
source: I'm going to call you Buzzy!
ja: 君の名前は…ブンちゃんってことにしよう！
ko: 버지라고 부를게!
zh_cn: 我要叫你巴兹!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FROG.DEAD
source: Poor little guy.
ja: 可愛そうな奴。
ko: 불쌍한 녀석.
zh_cn: 可怜的小家伙。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FROG.GENERIC
source: That doesn't look like the frogs in my handbook...
ja: ハンドブックに載ってるカエルとは違うけど…
ko: 핸드북에 나온 개구리랑 다르게 생겼는데...
zh_cn: 这看起来不像我手册里的青蛙……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FROG.SLEEPING
source: Have sweet, fly-filled dreams.
ja: ピョンピョン跳ねるステキな夢を見てね。
ko: 잘 자. 파리 꿈 꿔.
zh_cn: 做一个甜蜜的、到处都是苍蝇的梦。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FROGFISHBOWL
source: Er... maybe Woby wants some.
ja: うげ…ウォービーなら食べるかな。
ko: 으... 워비가 먹고 싶어 할지 몰라.
zh_cn: 呃…… 也许沃比想吃一点。
